头雁又飞起来了。
时间过得飞一样快。
春天来了，天气暖和了。
大雁又开始往北边飞去。
头雁小白常常看着天上飞过的雁队想事儿。
黑黑的眼睛很大很大。
我知道，小白、小黄是大雁。
大雁应该在天上飞。
特别是小白，
它是头雁，是只最好的头雁。
它怎么能不想飞呢？
所以，我打算帮小白飞起来。
小白的翅膀伤得很重，羽毛掉了很多。
现在刚刚开始长出很短的新羽毛。
为让小白早一点儿飞起来，
我先让它站在一张桌子上往下飞。
哪知道，因为翅膀坏了，运动得少，
小白一飞就掉下来。
可是它一点儿都不怕疼，不怕难。
我把它放到那张桌子上，想让它休息一会儿，
可它马上又往下飞！
飞了一个多月，
不知道多少次，
小白飞好了。
我又让它站在我家的房子上往下飞。
飞了两个多月，
小白又飞好了。
不久，夏天到了，
几门课都考试完了。
放暑假后，
学校没有老师和同学，
我就让小白站在学校的小楼上往下飞……
虽然天气很热，
但是小白一点儿都不怕。
一天一天，
小白的翅膀已经长出了长长的羽毛，
现在，它已经飞得很好了。
从小白能飞高飞远开始，
每天早上，小白都和小黄一起，飞到村子西边的湿地里或者北边的大山里去。
虽然飞得很远，
但是只要我站在房子上大叫：“小白———，小黄———”
小白、小黄就一定马上飞回来。
这两只大雁知道我在叫谁。
又到十月了，天气开始冷了，
我有点儿紧张，
我也说不出我紧张什么。
我真的想让小白、小黄回到雁队里去，
回到天上，像以前一样，
每年都到远远的地方去旅行，
飞过世界上很多城市、村子，
看很多机场和大飞机、大火车，
还有很多我没有见过的新东西。
可是，我又非常怕，
怕以后再也不能和小白、小黄见面……
那几天，
一看见天上飞着“一”字队、“人”字队的大雁，
一听到大雁叫，
我就紧张……
有一天，一队大雁飞到了村子西边的湿地休息，
爷爷把我叫过来，慢慢地说：
“孩子，是让小白、小黄回到雁队的时候了。”
我知道，我最怕的事来了。
我的眼睛里一下有了泪，
很多的泪。